بر چراقی نور
بِالْبَيِّنَاتِ وَالزُّبُرِ
وَأَنزَلْنَا إِلَيْكَ الذِّكْرَ
هُدًى لِلنَّاسِ
وَنُزِّلَ إِلَيْهِمْ وَلَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ
بسم الله الرحمن الرحیم
لَيُؤْمِنَنَّ بِهِ قَبْلَ مَوْتِهِ وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ يَكُونُ عَلَيْهِمْ شَهِيدًا
فَبِظُلْمٍ مِنَ الَّذِينَ هَادُوا حَرَّمْنَا عَلَيْهِمْ طَيِّبَاتٍ أُحِلَّتْ لَهُمْ
وَصَدَّهُمْ كَثِيرًا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ وَرِيبَاهُمْ وَقَدْ حَرَّمْنَاهُ عَلَيْهِمْ وَأَكْلُهُمْ الرِّبَا وَقَدْ نَهَيْنَا عَنْهُ وَأَعَدْنَا لِلْكَافِرِينَ مِنْهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا
وَأَعَدْنَا لِلْكَافِرِينَ مِنْهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا
خب اهل کتابی که در آن عصر هستند، گروه کمی هستند نسبت به همه اهل کتابی که در این قرون گذشته و حال هست
در حالی که آیه در آن چارده غرب غرب که نازل شد
تمام اهل کتاب قبل از موتش به عیسی سلام‌الله‌علیه ایمان می‌آورند
اگر منظور آن باشد که قبل از موت عیسی به مراد همان زمان رجعه است باشد
این یک گروه کمی از اهل کتاب خواهند بود
مطلب دیگران است که بعد از رفتن، منظور از این ایمان، ایمان به حسب ظاهر در نشه دنیای ایمان سودمندی نیست
چون در همان آیه پنجاه و پنج سوره مبارکه آل‌عمران گذشت که
وقتی عیسی سلام‌الله‌علیه رفت شد و خدا او را توفی کرد و از بین مردم بود
اهل کتاب دو گروه خواهند شد
یعنی آیه پنجاه و پنج سوره آل‌عمران این بود که
قال الله یا عیسا اینی متوفی که و رافع که علیه
و متحر که منالدین کفرو و جاعل لدین تبعو که فوق لدین کفرو الى یوم الغیامه
معلوم بشود که بعد از رفتن آن حضرت، یک اده هنوز کافرند به عیسی مسیح
خب اینا همه نشان می‌دهد که این چنین نیست که همه اهل کتاب قبل از موت عیسی سلام‌الله‌علیه
با ایمان کفرند
اختیاری به ایمان سودمند بیارند
بلکه چون در باره هیچ پیغمبری به اندازه عیسی اختلاف نشد
اده او را در حد تفریت و اده او را در حد افراد وحص کردن
و میلادش و نبوتش و اصل حیاتش مورد اختلاف اده زیادی بود
لذا در باره عیسی ترامل داره تنهای باره شد که
همه اهل کتاب به حقانیت مورده اختلاف نشد
اده او را در حد افراد وحص کردن